# Купувати

## Інфінітив

- לִקְנוֹת (лікнóт)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: קוֹנֶה (конé)
- жіночий рід, однина: קוֹנָה (конá)
- чоловічий рід, множина: קוֹנִים (конíм)
- жіночий рід, множина: קוֹנוֹת (конóт)

## Минулий час

- я (чол.): קָנִיתִי (канíті)
- я (жін.): קָנִיתִי (канíті)
- ти (чол.): קָנִיתָ (канíта)
- ти (жін.): קָנִית (канíт)
- він: קָנָה (канá)
- вона: קָנְתָה (кантá)
- ми: קָנִינוּ (канíну)
- ви (чол./зміш.): קְנִיתֶם (кнітéм)
- ви (жін.): קְנִיתֶן (кнітéн)
- вони: קָנוּ (канý)

## Майбутній час

- я: אֶקְנֶה (екнé)
- ти (чол.): תִּקְנֶה (тікнé)
- ти (жін.): תִּקְנִי (тікнí)
- він: יִקְנֶה (їкнé)
- вона: תִּקְנֶה (тікнé)
- ми: נִקְנֶה (нікнé)
- ви (чол./зміш.): תִּקְנוּ (тікнý)
- ви (жін.): תִּקְנֶינָה (тікнéйна)
- вони: יִקְנוּ (їкнý)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): קְנֵה (кнé)
- (ти, жін.): קְנִי (кні)
- (ви): קְנוּ (кнý)
